# Python
Xiaotang Python Study 


IT 行业相对于一般传统行业，发展更新速度更快，一旦停止了学习，很快就会被行业所淘汰，但是，我们要清楚：淘汰的永远只是那些初级水平的从业者，过硬技术的从业者永远都是稀缺的。因此对于学习，我们还是要踏踏实实的。

自学 Python ，也是一样，不要一开始因为头脑发热就不停地收藏各种资料网站，购买各种书籍，下载了大量的教学视频，过了几天，学习的热情开始褪去，再过几个星期，终于完成了学习课程 —— 《从入门到放弃》。所以，学习 Python 需要一步一个脚印，踏踏实实地学。

FQ
在讲 Python 如何入门之前，个人建议最好每个人都有自己的 FQ 工具，多使用 Google 搜索，多去看一下墙外的世界，多看 Github 上的开源项目。

至于如何 FQ ，这里提供一下我用过的工具：FQ工具集

Python 学习资源集
相信很多人学习某门编程语言的时候，都会找各种学习资料。说句实话，资料太多，反而没用，根据自己的学习习惯，个人能力选择一门资源坚持学就好了。

因为每个人的需求不同，这里整理了一批 Python 比较好的学习资料：

Python 博客网站资源
还有一些有趣的网站：

一个可以看执行过程的网站
Python 入门
对于入门，主要是掌握基本的语法和熟悉编程规范，因此大部分的教程基本一致的，所以还是建议选好适合自己的一个教程，坚持学下去。

在 Python 入门中，本人编写了一系列的 《草根学 Python 》 文章， 是基于 Python 3.6 写的 Python 入门系列教程，为了更好的阅读，把它整理在 GitBook 上，希望对各位入门 Python 有所帮助。

注：2018 年 02 月 27 日，基础知识入门部分已经完成了的。因近期读者反映有些图片没法打开了（之前图片放在七牛云，用的是临时链接，最近七牛云把这个给关闭了，导致图片没法打开），且自己对之前的内容有些不满意，决定在 2019 年 7 月 7 日开始进行了再次修改。但这里做个说明，因为之前写的时候用的是 windows 电脑，现在用 mac ，所以有些例子是 windows 的截图，有些是 mac 的截图，不要觉得奇怪。

主要目录如下：

为什么学Python?
Python代码规范
简明概述
注释
命名规范
第一个Python程序
Python 简介
Python 的安装
第一个 Python 程序
集成开发环境（IDE）: PyCharm
基本数据类型和变量
Python 语法的简要说明
print() 函数
Python 的基本数据类型
字符串的编码问题
基本数据类型转换
Python 中的变量
List 和 Tuple
List（列表）
tuple（元组）
Dict 和 Set
字典(Dictionary)
set
条件语句和循环语句
条件语句
循环语句
条件语句和循环语句综合实例
函数
Python 自定义函数的基本步骤
函数返回值
函数的参数
函数传值问题
匿名函数
迭代器和生成器
迭代
Python 迭代器
list 生成式（列表生成式）
生成器
迭代器和生成器综合例子
面向对象
面向对象的概念
类的定义和调用
类方法
修改和增加类属性
类和对象
初始化函数
类的继承
类的多态
类的访问控制
模块与包
Python 模块简介
模块的使用
主模块和非主模块
包
作用域
Python 的 Magic Method
Python 的 Magic Method
构造(__new__)和初始化(__init__)
属性的访问控制
对象的描述器
自定义容器（Container）
运算符相关的魔术方法
枚举类
枚举类的使用
Enum 的源码
自定义类型的枚举
枚举的比较
元类
Python 中类也是对象
使用 type() 动态创建类
什么是元类
自定义元类
使用元类
线程与进程
线程与进程
多线程编程
进程
一步一步了解正则表达式
初识 Python 正则表达式
字符集
数量词
边界匹配符和组
re.sub
re.match 和 re.search
闭包
装饰器
知识点补漏
Python 关键字 yield
Python 进阶
使用Python虚拟环境
Mac中使用virtualenv和virtualenvwrapper
HTML 和 CSS 入门
JavaScript 入门
Django
Python 下有许多款不同的 Web 框架。Django 是重量级选手中最有代表性的一位。许多成功的网站和 APP 都基于 Django。

如果对自己的基础有点信息的童鞋，可以尝试通过国外的 Django 博客从搭建到部署系列教程 进行入门，这个教程讲的非常的详细，而且还有很多有趣的配图。不过可能因为墙的原因，很多人会访问不到，就算访问到了，也因为是英语的，不会进行耐心的阅读学习。因此我打算翻译这个教程。

一个完整的初学者指南Django-part1
一个完整的初学者指南Django-part2
持续更新....

可以关注我的公众号，实时了解更新情况。
